这两天睡前消息炮轰霸王茶姬咖啡因含量过高,已经在打"准毒品"的擦边球了,然后霸王茶姬的股价应声下跌.

本来我以为又是暴论,去查了一下相关资料发现真有点危险:

欧盟食品安全局给出的安全上限是70公斤的成年男子单次摄入量不应超过200mg,每日摄入量不应超过400mg,霸王茶姬金乌扶摇大杯一杯就含有220+mg,如果有早晚各一杯的习惯就已经是比较危险的行为了,会有生理依赖和成瘾性.星巴克的冰美式一杯大概也在225mg

大家还是悠着点,每天最多一杯咖啡,或者是两杯非浓缩的(冰美式一份约含有三份浓缩咖啡液)

欧盟建议安全上限

星巴克公示咖啡因含量

更新:大家确实陆续提出了一些疑问和讨论,

1.是推荐的安全剂量上限,只要查清楚控制摄入量低于这个界限是没什么问题的,主旨是提醒大家不要过量摄入了

2.这么看喝茶的很危险吧?/奶茶咖啡店怎么做到的这么高浓度

自泡红茶咖啡因含量大概是8盎司 (240ml) 含 47mg 咖啡因,绿茶更低,是8盎司 (240ml) 含 29mg 咖啡因(数据来源美国食物数据中心),而咖啡奶茶店采用的冷萃工艺,时间很长,得到的浓度也很高,更别说很多美式是用浓缩液冲兑的

3."准毒品是不是危言耸听“

我认为不是,"准“是一个比较恰当的形容词,不是毒品但危害值得注意,具体来说可以看83楼

